PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
THIS IS A WORK OF FICTION
ITO AY ISANG KATUNGHAAN
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
LIGTAS NA NAKILALA ANG MGA BATA AT HAYOP
-When did I ever ask-- -Stop that.
-Kailan ko ba tinanong-- -Tigilan mo na 'yan.
You didn't see a doctor after what happened, did you?
Hindi ka na nagpatingin sa doktor pagkatapos ng nangyari, 'di ba?
Don't you think I'd be quite the supportive wife?
Hindi ba sa tingin mo magiging isa akong lubos na sumusuportang asawa?
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Stay still.
Manatiling tahimik.
I saw a camera.
May nakita akong kamera.
Oh.
Ah.
Is it still there?
Nandoon pa ba ito?
Should we try that again?
Dapat ba nating subukan ulit iyon?
I think we can give them a better angle.
Sa tingin ko mabibigyan natin sila ng mas magandang anggulo.
Maybe like…
Siguro parang…
Mmm.
Hmm. / Mmm.
Now.
Ngayon.
Come on.
Tara na.
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
EPISODE 4
EPISODE 4
Did you see their kiss last night?
Nakita mo ba ang halik nila kagabi?
They're totally in love.
Sila ay lubos na nagmamahalan.
-It kept me up all night. -So romantic.
-Hindi ako napuyat buong gabi. -Napakaromantiko.
Let's just go.
Tara na nga.
Announcing Grand Prince I-AN.
Ipinapahayag ang pagiging Dakilang Prinsipe I-AN.
LOVE ACROSS SOCIAL DIVIDES
PAG-IBIG SA MGA PAGKAKAIBA SA LIPUNAN
LOVE DEFYING SOCIAL CLASS…
PAG-IBIG NA TINATANGKOL ANG URING PANLIPUNAN…
…I-AN AND SEONG'S MIDNIGHT TRYST
…ANG PAGTATAPON NI I-AN AT SEONG SA HATINGGABI
We can no longer delay an official statement.
Hindi na natin maaaring ipagpaliban ang isang opisyal na pahayag.
This matter will cause public unrest.
Magdudulot ng kaguluhan sa publiko ang bagay na ito.
We should be cautious--
Dapat tayong maging maingat--
Staying silent now
Tahimik ngayon
would only make things worse.
mas lalo lang lalala ang sitwasyon.
Are you hoping I deny it?
Umaasa ka bang itatanggi ko 'yon?
Your honor is at stake here.
Ang iyong karangalan ang nakataya rito.
A grand prince…
Isang prinsipe…
may kiss a woman and then dismiss it as a mere dalliance?
maaaring halikan ang isang babae at pagkatapos ay ituring ito bilang isang simpleng pakikipagtalik lamang?
Is this the honor you wish for me to uphold?
Ito ba ang karangalang nais mong itaguyod ko?
That maiden
Ang dalagang iyon
is a mere commoner of illegitimate birth.
ay isang karaniwang tao lamang na ipinanganak sa labas.
Make it public.
Ipaalam ito sa publiko.
As His Royal Highness stated, this is a scandal by a grand prince.
Gaya ng sinabi ng Kanyang Kamahalan, ito ay isang eskandalo ng isang dakilang prinsipe.
We must do damage control.
Kailangan nating gawin ang damage control.
"Damage control"?
"Pagkontrol ng pinsala"?
With that in mind,
Sa pag-iisip na iyan,
you should confirm it.
dapat mong kumpirmahin ito.
However,
Gayunpaman,
you must state firmly that there is no prospect of marriage.
dapat mong matatag na sabihin na walang pag-asang magpakasal.
Say that your acquaintance has only just begun,
Sabihin mong nagsisimula pa lang ang iyong pagkakakilala,
with no talk of marriage.
nang walang pag-uusap tungkol sa kasal.
That should minimize any uncertainty.
Dapat nitong mabawasan ang anumang kawalan ng katiyakan.
Prime Minister Min.
Punong Ministro Min.
There's nothing unusual about a young pair falling in and out of love.
Walang kakaiba sa isang batang magkasintahan na nagkakasiyahan at nawawalan ng pag-ibig.
If we treat it lightly,
Kung babalewalain natin ito,
it will remain that way.
mananatili itong ganoon.
Let it be so.
Hayaan mo na lang.
However…
Gayunpaman…
that maiden should move out of your private residence.
dapat nang umalis ang dalagang iyon sa iyong pribadong tirahan.
-Why? -Your Royal Highness!
-Bakit? -Kamahalan!
Not only was she pelted with eggs at her own home with private security,
Hindi lamang siya binato ng mga itlog sa sarili niyang tahanan na may pribadong seguridad,
but she is also bearing the brunt of every insult online.
pero siya rin ang nananakit ng bawat insulto online.
As if that were not enough,
Na para bang hindi pa sapat iyon,
she was photographed behind the palace, under palace security.
Kinuhanan siya ng litrato sa likod ng palasyo, sa ilalim ng seguridad ng palasyo.
If anything happens to her because she was left alone,
Kung may mangyari man sa kanya dahil iniwan siyang mag-isa,
will you answer for it?
sasagutin mo ba ito?
We may end up parting ways,
Maaaring maghiwalay tayo ng landas sa huli,
or she may become my future wife.
o baka siya ang maging asawa ko sa hinaharap.
Your Royal Highness, how could you…
Kamahalan, paano mo nagawang…
My residence is already home to many.
Marami na ring nakatira sa bahay ko.
Attendants who maintain the grounds.
Mga attendant na nagpapanatili ng bakuran.
The Royal Guard for my safety.
Ang Royal Guard para sa aking kaligtasan.
And there are even cats that roam in my garden.
At mayroon pang mga pusang pagala-gala sa aking hardin.
The addition of my lady to that list…
Ang pagdagdag ng aking ginang sa listahang iyon...
will have little effect.
magkakaroon ng kaunting epekto.
Where will Your Royal Highness reside?
Saan maninirahan ang Iyong Kamahalan?
If Ms. Seong is permitted to stay at your private residence for her safety,
Kung pinahihintulutan si Gng. Seong na manatili sa inyong pribadong tahanan para sa kanyang kaligtasan,
then you must stay at the palace.
kung gayon ay kailangan mong manatili sa palasyo.
If rumors spread that the palace is divided…
Kung kumalat ang mga bali-balita na hati ang palasyo...
over a single woman,
higit sa isang babaeng nag-iisa,
it will be a grave matter.
Ito ay magiging isang malubhang bagay.
OFFICIAL STATEMENT
OPISYAL NA PAHAYAG
This was approved?
Naaprubahan na ba ito?
Is this how you chose to handle the matter?
Ganito ba ang pinili mong paraan para harapin ang bagay na ito?
-You must compose yourself. -How can I?
-Kailangan mong kumalma. -Paano ko magagawa iyon?
Even if marriage is ruled out,
Kahit na ipagbawal ang kasal,
once the palace acknowledges them, that woman will gain status.
Kapag kinilala sila ng palasyo, magkakaroon ng katayuan ang babaeng iyon.
Public interest is already at its peak.
Nasa tugatog na ang interes ng publiko.
Should he dare to include her in state matters--
Kung maglalakas-loob ba siyang isama siya sa mga usapin ng estado--
If you knew as much,
Kung alam mo lang ang dami,
you should have exercised restraint.
dapat sana ay nagpigil ka.
Had you just left it alone, the matter would've resolved itself.
Kung hinayaan mo lang sana, kusang naayos na sana ang problema.
Criticism was already pouring in.
Bumubuhos na ang kritisismo.
"Failure to uphold the dignity of his station and proper decorum."
"Pagkabigong itaguyod ang dignidad ng kanyang posisyon at wastong kagandahang-asal."
They had plenty of grounds.
Marami silang bakuran.
However,
Gayunpaman,
because Your Majesty has opposed the Grand Prince,
dahil tinutulan ng Kamahalan ang Dakilang Prinsipe,
public opinion has shifted in his favor.
nagbago ang opinyon ng publiko pabor sa kanya.
In fact, criticism of Your Majesty has already begun to surface.
Sa katunayan, nagsimula nang lumitaw ang mga kritisismo sa Kamahalan .
Just give your approval.
Ibigay mo lang ang iyong pagsang-ayon.
I will take care of the rest.
Ako na ang bahala sa iba.
Do you have a plan?
May plano ka ba?
There is no shortage of noblemen eager to become the Prince's father-in-law,
Hindi kakulangan ng mga maharlikang sabik na maging biyenan ng Prinsipe,
and plenty in the business world are eager to keep that woman in check as well.
at marami rin sa mundo ng negosyo ang sabik na pigilan ang babaeng iyon.
That is to say,
Ibig sabihin,
should something happen, it would hardly be a surprise.
kung sakaling may mangyari, hindi na ito magiging sorpresa.
The Royal Secretariat has just released an official statement.
Kakalabas lang ng opisyal na pahayag ang Royal Secretariat .
In a royal first, the palace has acknowledged a courtship
Sa unang pagkakataon sa isang maharlikang kaganapan, kinilala ng palasyo ang isang panliligaw
that isn't an engagement or marriage.
hindi iyon engagement o kasal.
We'll discuss this with formal royal spokesman, Professor Hwang Wookyeong.
Tatalakayin natin ito kasama ang pormal na tagapagsalita ng hari, si Propesor Hwang Wookyeong.
-Welcome. -Hello, it's nice to meet you.
-Maligayang pagdating. -Kumusta, ikinagagalak kong makilala ka.
You have always maintained the stance…
Palagi mong pinapanatili ang paninindigan...
Hwang Wookyeong?
Hwang Wookyeong?
Don't you know who that is?
Hindi mo ba kilala kung sino iyon?
He used to be a royal spokesman before he got blacklisted.
Dati siyang tagapagsalita ng hari bago siya na-blacklist.
Come on, you must know him. Last year,
Sige na, kilala mo na siguro siya. Noong nakaraang taon,
he was the one who claimed
siya ang nag-claim na
the late king's death wasn't an accident, but a murder.
Ang pagkamatay ng yumaong hari ay hindi isang aksidente, kundi isang pagpatay.
A nut who jumps to conspiracy theories.
Isang baliw na sumasali sa mga teorya ng pagsasabwatan.
Be quiet.
Tumahimik ka.
Many have noted that this official statement is unprecedented.
Marami ang nagsabing ang opisyal na pahayag na ito ay hindi pa naganap noon.
What do you think?
Ano sa tingin mo?
I consider it to be very befitting of the royal family.
Sa tingin ko, ito ay lubos na angkop para sa maharlikang pamilya.
Castle Group's Seong Huiju is a commoner and businesswoman.
Si Seong Huiju ng Castle Group ay isang karaniwang tao at negosyante.
She is far from a traditional royal bride by palace standards.
Malayong-malayo siya sa isang tradisyonal na maharlikang nobya kung pag-uusapan ang pamantayan ng palasyo.
But it would've been difficult for the palace to deny the relationship.
Ngunit magiging mahirap para sa palasyo na itanggi ang relasyon.
After all, there were several definitive eyewitness accounts.
Tutal, maraming tiyak na salaysay ng mga nakasaksi.
So are you suggesting that
Kaya ba iminumungkahi mo iyan
they had no choice but to recognize it?
wala silang ibang nagawa kundi kilalanin ito?
-That's correct. -Then Grand Prince I-AN…
-Tama iyan. -Kung gayon, si Prinsipe I-AN…
Seong Huiju.
Seong Huiju.
…and what is the likelihood of marriage?
...at ano ang posibilidad ng kasal?
Marriage would be highly unlikely.
Ang kasal ay malamang na hindi mangyari.
Uh, I doubt the royal family would accept a commoner,
Uh, nagdududa ako na tatanggapin ng maharlikang pamilya ang isang ordinaryong tao,
given their sensitivity about lineage.
dahil sa kanilang pagiging sensitibo tungkol sa lahi.
Then how do you think the royal family will proceed?
Kung gayon, paano sa tingin mo magpapatuloy ang maharlikang pamilya?
I don't expect them to provide any further comments on the matter.
Hindi ko inaasahan na magbibigay pa sila ng anumang karagdagang komento tungkol sa bagay na ito.
THE GRAND PRINCE CLIMBED OVER A WALL
UMAKYAT ANG DAKONG PRINSIPE SA ISANG PADER
I knew this would happen.
Alam kong mangyayari ito.
I told you we should've tried again.
Sinabi ko na sa'yo na dapat sinubukan natin ulit.
Well, I just…
Aba, ako lang…
This angle is totally off. Darn it.
Mali talaga ang anggulong ito. Susmaryosep.
What, are we in elementary school?
Ano, nasa elementarya pa ba tayo?
We look like toddlers smooching.
Para kaming mga batang paslit na naghahalikan.
That's what you care about right now?
Iyan ba ang inaalala mo ngayon?
-We kissed and-- -Your Royal Highness.
-Naghalikan kami at-- -Kamahalan.
Marketing only works
Ang marketing ay gumagana lamang
when it's unbelievably sexy or shameless.
kapag ito ay hindi kapani-paniwalang sexy o walang kahihiyan.
"Courtship"?
"Pangliligaw"?
Wishy-washy words like that will get us nowhere.
Walang patutunguhan ang mga ganyang walang kwentang salita .
A tryst at a hotel!
Isang pagtatagpo sa isang hotel!
That's sexy.
Ang seksi naman niyan.
Prince I-AN's shotgun wedding!
Kasal na may barilan ni Prinsipe I-AN!
That's shameless, right?
Walanghiya 'yan, 'di ba?
Doesn't it sound tempting, like junk food?
Hindi ba't parang nakakaakit, parang junk food?
The quicker we get married, the quicker we get divorced.
Kung mas mabilis tayong magpakasal, mas mabilis din tayong maghihiwalay.
Okay?
Okay?
Royal weddings are meant to be conducted step by step…
Ang mga kasalang maharlika ay dapat isagawa nang paunti-unti...
Do you have that much time to waste?
Ganoon ba karami ang oras mo para sayangin?
I don't.
Hindi ko ginagawa.
I mean…
Ibig kong sabihin…
Then what? Should we really make it a shotgun wedding?
Ano na? Dapat ba talaga nating gawin itong isang shotgun wedding?
-So it's sexy and shameless? -Yes.
-So, seksi at walanghiya? -Oo.
When you pursue a venture everyone opposes,
Kapag nagpursige ka ng isang proyekto, lahat ay tumututol,
you can't give them time to object.
hindi mo sila maaaring bigyan ng oras para tumutol.
With that in mind…
Sa isip iyan…
Are you free now?
Malaya ka ba ngayon?
All of a sudden? Why do you ask?
Bigla na lang? Bakit mo natanong?
I have a little time.
May kaunting oras ako.
Can I take you somewhere?
Pwede ba kitang ihatid sa kung saan?
Let's speed things up a bit.
Bilisan natin nang kaunti.
Speed things up?
Pabilisin ang mga bagay-bagay?
That's enough.
Tama na iyan.
Do I look like a kindergartner to you?
Mukha ba akong kindergarten para sa'yo?
Stay still.
Manatiling tahimik.
Let's show them what we're made of this time.
Ipakita natin sa kanila kung ano ang kaya natin sa pagkakataong ito.
Since when do people show others up with their hair?
Kailan pa ba nag-aabang ang mga tao gamit ang buhok nila?
You were in sweats in those photos where you were caught sucking face.
Pawis na pawis ka sa mga litratong nahuling sumisipsip ng mukha mo.
They must be roasting His Royal Highness for having terrible taste.
Siguradong iniihaw nila ang Kanyang Kamahalan dahil sa pangit ng lasa nito.
It makes me so upset.
Nakakainis talaga.
What's wrong with his taste?
Ano bang problema sa panlasa niya?
I mean, he chose me. He clearly has exquisite taste.
Ibig kong sabihin, ako ang pinili niya. Malinaw na mayroon siyang napakagandang panlasa.
And those sweats are super expensive.
At ang mga pawis na iyon ay napakamahal.
Gosh. You must be a bird lover.
Naku. Mahilig ka siguro sa ibon.
Just look at that magnificent bird's nest on your head.
Tingnan mo lang ang kahanga-hangang pugad ng ibon sa iyong ulo.
-You did that on purpose. You… -Stay still.
-Sinadya mo 'yan. Ikaw... -Manatili kang tahimik.
You really want me to clear your day? All of it?
Gusto mo ba talagang linisin ko ang araw mo? Lahat na?
I'm just worried for your sake. It'll make tomorrow brutal for you.
Nag-aalala lang ako para sa iyo. Magiging brutal ang bukas para sa iyo.
And for me too.
At para sa akin din.
She wants to be Princess Diana. What can I do?
Gusto niyang maging si Prinsesa Diana. Ano ang magagawa ko?
Princess Diana?
Prinsesa Diana?
As in Princess Diana from the UK?
Tulad ni Prinsesa Diana mula sa UK?
Jeez.
Naku!
All this fuss will die down with time.
Ang lahat ng kaguluhang ito ay lilipas din sa paglipas ng panahon.
That's what the Queen Mother is waiting for.
Iyan ang hinihintay ng Inang Reyna.
I won't let that happen.
Hindi ko hahayaang mangyari iyon.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
Ta-da.
Oo.
Isn't she stunning? Like an angel come to life.
Ang ganda niya talaga, 'di ba? Parang anghel na nabuhay.
Sure…
Sigurado…
…ly not.
...hindi naman.
You went for "spoiled princess" and not an actual princess?
"Spoiled princess" ang pinili mo at hindi ang tunay na prinsesa?
Is he for real?
Totoo ba talaga siya?
I told you this wasn't my vibe!
Sinabi ko na sa'yo na hindi ito ang vibe ko!
I mean,
Ibig kong sabihin,
he's dressed in a princely suit. What's his problem?
Nakasuot siya ng pang-prinsipeng suit. Ano ang problema niya?
That's what I'm saying, bro.
Iyan ang sinasabi ko, pare.
He is beyond difficult.
Siya ay higit pa sa mahirap.
My goodness.
Diyos ko.
Please give us a moment.
Bigyan mo kami ng sandali.
-I shall quickly fix this-- -No need.
-Aayusin ko agad ito-- -Hindi na kailangan.
Sorry about that.
Pasensya na po.
Thank you so much.
Maraming salamat.
Perhaps a bit too plain?
Siguro medyo masyadong simple?
Really?
Talaga?
Hmm.
Hmm.
I see what you mean.
Naiintindihan ko ang ibig mong sabihin.
He does look a bit dull and old-fashioned.
Medyo mukhang matamlay at makaluma ang dating niya.
What the…
Ano ang…
-What are you doing? -Seriously?
-Anong ginagawa mo? -Seryoso?
Are you feeling shy or something?
Nahihiya ka ba o ano?
A royal never feels shy… Oh.
Ang isang maharlika ay hindi kailanman nahihiya... Naku.
Just lose this.
Iwala mo na lang ito.
Losing the pocket square makes it a little bit less dull.
Ang pagkawala ng pocket square ay ginagawang medyo hindi ito nakakabagot.
Better, right?
Mas mabuti, 'di ba?
No, I was actually talking about you, Ms. Seong.
Hindi, ikaw talaga ang tinutukoy ko , Ms. Seong.
Oh.
Ah.
Me?
Ako?
That's not possible.
Hindi posible iyon.
How could you ever call me plain?
Paano mo ako nagawang tawaging simple?
I'm dazzling.
Nakakasilaw ako.
So pretty.
Ang ganda talaga.
Go, Castle!
Sige, Kastilyo!
-Let's go, Sharks!
-Tayo na, mga Pating!
-Come on, Sharks! -Let's go!
-Tara na, mga Pating! -Tayo na!
It's not too late to call the Royal Guard.
Hindi pa huli ang lahat para tawagan ang Royal Guard.
We'd be better without them here.
Mas mabuti sana kung wala sila rito.
Your Royal Highness!
Kamahalan!
Ooh!
Naku!
Here we go.
Heto na.
Let's see here.
Tingnan natin dito.
CASTLE SHARKS' LUCKY CHARM
MASUWERTENG ALANT-ALANT NG MGA PATING NG KASTELLA
Ooh, I have such a keen eye for detail.
Naku, ang talas ng mata ko sa detalye.
You're 2XL, right?
2XL ka, 'di ba?
If we wear matching outfits…
Kung magsusuot tayo ng magkaparehong kasuotan...
-He cannot. -Why not?
-Hindi niya kaya. -Bakit hindi?
His Royal Highness can't wear uniforms. No expression of political views.
Hindi maaaring magsuot ng uniporme ang Kanyang Kamahalan. Walang pagpapahayag ng mga pananaw sa politika.
This isn't politics. It's just sports.
Hindi ito politika. Isports lang ito.
"A royal's private life is never truly private,"
"Ang pribadong buhay ng isang maharlika ay hindi kailanman tunay na pribado,"
is the palace's position.
ay ang posisyon ng palasyo.
Matching outfits would create some buzz.
Ang mga magkaparehong kasuotan ay lilikha ng ingay.
-Then you can just wear it, Aide Choi. -Really?
-Kung gayon, puwede mo nang isuot 'yan, Aide Choi. -Talaga?
-It's so much more fun to cheer in this! -So excited!
-Mas masayang mag-cheer dito! -Nakakatuwang-tuwa!
Your Royal Highness, remember I have warm undertones?
Kamahalan, naaalala mo ba na mayroon akong mainit na tono?
This is perfect for me.
Perpekto ito para sa akin.
-Huh? -You're not wearing this.
-Ha? -Hindi mo ito suot.
-Why not? -Hmm?
-Bakit hindi? -Hmm?
Hey, you!
Hoy, ikaw!
Why have you been ignoring my calls?
Bakit mo binabalewala ang mga tawag ko?
Why you little…
Bakit ka maliit...
Oh, His Royal Highness?
Ah, Kanyang Kamahalan?
Your Royal Highness.
Kamahalan.
What brings you to such squalid grounds?
Ano ang nagdala sa iyo sa ganitong karumal-dumal na lugar?
Fried chicken?
Pritong manok?
You're getting ahead of yourself.
Nauunahan mo na ang sarili mo.
We don't speak until His Royal Highness speaks to us first.
Hindi tayo magsasalita hangga't hindi muna tayo kinakausap ng Kanyang Kamahalan.
Oh!
Naku!
Huiju has told me a lot about you.
Marami nang naikuwento sa akin si Huiju tungkol sa iyo.
About me?
Tungkol sa akin?
What?
Ano?
You better keep your trap shut.
Mas mabuting isara mo ang bitag mo.
I wonder what she told you.
Nagtataka ako kung ano ang sinabi niya sa iyo.
Oh, right.
Ah, tama.
Yes.
Oo.
It is an honor to make your acquaintance, Your Royal Highness.
Isang karangalan ang makilala kayo, Kamahalan.
I am Dayeong of the Han Family.
Ako si Dayeong ng Pamilya Han.
And your father's name?
At ang pangalan ng iyong ama?
He is Jeongseok of the Han family.
Siya si Jeongseok ng pamilyang Han.
Former Minister of Justice.
Dating Ministro ng Hustisya.
What a commendable father you have.
Isa kang kahanga-hangang ama.
Oh.
Ah.
Jeongwoo's throwing the first pitch?
Si Jeongwoo ang unang magbabato?
All right. Let's go!
Sige. Tara na!
It appears we have Prime Minister Min for the first pitch today.
Mukhang si Punong Ministro Min ang unang maglalahad ngayon.
That's right.
Tama iyan.
He's famous for being a hardcore fan of the Castle Sharks.
Sikat siya bilang isang hardcore fan ng Castle Sharks.
I hear he even dreamed of being a baseball player when he was young.
Balita ko pangarap niya pa ngang maging manlalaro ng baseball noong bata pa siya.
I'm excited to see how his first pitch will turn out.
Nasasabik akong makita kung ano ang magiging kalalabasan ng una niyang pitch.
That was a beautiful pitch. Do you hear that crowd?
Ang ganda ng pitch na 'yan . Naririnig mo ba ang mga tao?
The crowd is going wild for him.
Nagwawala na ang mga tao para sa kanya.
The crowd's love for Prime Minister Min is
Ang pagmamahal ng karamihan para kay Punong Ministro Min ay
through the roof here at Gocheok Sky Dome today.
umakyat sa bubong dito sa Gocheok Sky Dome ngayon.
I couldn't agree more.
Hindi ako lubos na sang-ayon.
Min Jeongwoo!
Min Jeongwoo!
Up to bat is Gang Suho.
Si Gang Suho ang bahala.
He pulled that one. It's high and deep.
Hinila niya iyon. Mataas at malalim iyon.
Is it going over?
Matatapos na ba ito?
Over the wall and gone!
Tumawid sa pader at umalis!
Gang Suho pulls off a comeback win!
Nagwagi ang Gang Suho!
Home run!
Home run!
Nanny Jung!
Yaya Jung!
You okay?
Ayos ka lang?
The Castle Sharks are sinking their teeth in…
Malakas ang dating ng Castle Sharks sa...
Are you all right?
Ayos ka lang ba?
I am fine, Your Majesty.
Ayos lang po ako, Kamahalan.
But the treat from Lord INPYEONG is…
Pero ang regalo mula kay Lord INPYEONG ay…
No need for concern.
Walang kailangang ipag-alala.
The corndog is safe.
Ligtas ang corndog.
It certainly is not, Your Majesty!
Hindi po talaga, Kamahalan!
If we take a look, the stands are packed
Kung titingnan natin, punong-puno ang mga tindahan
with fans in Castle Sharks jerseys…
kasama ang mga tagahanga na nakasuot ng mga jersey ng Castle Sharks…
Your Royal Highness.
Kamahalan.
-The Sharks… -Stop it, babe.
-Ang mga Pating… -Tigilan mo na 'yan, sinta.
Get lost.
Mawala.
Let's go, Gang Suho!
Tara na, Gang Suho!
You got this, Sharks!
Kaya mo 'yan, Sharks!
Your Royal Highness.
Kamahalan.
Jeongwoo.
Jeongwoo.
You didn't leave after the first pitch? I thought you'd already left.
Hindi ka umalis pagkatapos ng unang pitch? Akala ko nakaalis ka na.
My secretary said not to waste the photo op.
Sabi ng sekretarya ko, huwag daw sayangin ang photo op.
Photo op?
Photo-op?
Scooch over, Your Royal Highness. Jeongwoo needs a seat.
Humiwalay po kayo, Kamahalan. Kailangan ni Jeongwoo ng upuan.
Scooch over.
Umikot ka palapit.
Come sit here, Jeongwoo.
"Halika, umupo ka rito, Jeongwoo."
You should have some too.
Dapat mayroon ka rin.
No, thank you.
Hindi, salamat.
You're not hungry?
Hindi ka nagugutom?
-I am. -Then eat.
-Ako nga. -Kung gayon kumain ka na.
Are you a picky eater?
Mapili ka ba sa pagkain?
-It's not that… -He can only eat at restaurants.
-Hindi naman sa… -Sa mga restawran lang siya puwedeng kumain.
Why?
Bakit?
Because quality and safety can't be guaranteed elsewhere.
Dahil ang kalidad at kaligtasan ay hindi magagarantiyahan sa ibang lugar.
And it's quite unseemly.
At medyo hindi ito kaaya-aya.
Am I expected to do that too?
Inaasahan ko rin ba na gagawin ko iyon?
-Kiss!
-Halik!
On the Kiss Cam, we have the hottest couple of the moment.
Sa Kiss Cam, meron tayong pinakasikat na magkasintahan sa ngayon.
-That's right. -It's them.
-Tama. -Sila 'yan.
Oh, my gosh!
Naku, naku!
They really look great together.
Ang ganda talaga nilang tingnan kapag magkasama.
But I'm sure it won't be easy for His Royal Highness to kiss
Pero sigurado akong hindi magiging madali para sa Kanyang Kamahalan ang humalik
-on the Kiss Cam. -Right.
-sa Kiss Cam. -Tama.
-Kiss! -No! Stop!
-Halik! -Hindi! Tumigil!
-No! They can't kiss!
-Hindi! Hindi sila pwedeng maghalikan!
-Kiss! -No kiss! Where's the camera?
-Halik! -Walang halik! Nasaan ang kamera?
-No! They can't kiss! No kiss!
-Hindi! Hindi sila maaaring maghalikan! Bawal ang halik!
No kiss!
Walang halik!
-Kiss!
-Halik!
MUST UPHOLD HIS DECORUM
DAPAT PANGASIWAIN ANG KANYANG KAUGALIAN
Sorry, we can't.
Pasensya na, hindi namin kaya.
No, we can't!
Hindi, hindi natin kaya!
We can't kiss.
Hindi tayo pwedeng maghalikan.
Hold on.
Kapit lang.
How are we supposed to be photographed if they're covering us like this?
Paano tayo kukuhanan ng litrato kung ganito nila tayo tinatakpan?
-Huiju, let's go get dinner. -Yeah?
-Huiju, kumain na tayo ng hapunan. -Oo?
We had corndogs already.
Kumain na kami ng corndogs.
That's not enough to fill you up.
Hindi sapat 'yan para mabusog ka.
Remember what you wanted last time?
Natatandaan mo pa ba kung ano ang gusto mo noong nakaraan?
-Last time? -Yeah.
-Huling beses? -Oo.
Mmm. Oh, that!
Hmm. Ah, 'yan!
Your Royal Highness.
Kamahalan.
Yes?
Oo?
Back to the palace?
Balik sa palasyo?
-What? -Go on without me.
-Ano? -Sige na nga, kahit wala ako.
I'll have dinner with Jeongwoo.
Kakain ako ng hapunan kasama si Jeongwoo.
I shall join you.
Sasamahan kita.
Pardon?
Patawad?
We came here together, so wouldn't it be odd if we left separately?
Magkasama tayo rito, kaya hindi ba't kakaiba kung aalis tayo nang magkahiwalay?
Hmm.
Hmm.
Mmm.
Hmm. / Mmm.
Bye!
Paalam!
Prime Minister Min.
Punong Ministro Min.
Yes, Your Royal Highness.
Opo, ​​Kamahalan.
Slow day at the office?
Mabagal na araw sa opisina?
Pardon?
Patawad?
Mmm, it looks so good.
Hmm, mukhang napakaganda.
Please eat up.
Kumain ka na po.
We can't eat before you take a bite. Please, go ahead.
Hindi kami pwedeng kumain bago ka kumagat. Sige, sige.
You should've gone back to the palace.
Dapat pala bumalik ka na sa palasyo.
Hmm? What now? Is there another issue?
Hmm? Ano ngayon? May isa pa bang problema?
This is a restaurant, isn't it?
Restaurant ito, 'di ba?
I know.
Alam ko.
A royal shall never consume raw food.
Ang isang maharlika ay hindi kailanman kakain ng hilaw na pagkain.
It's the law.
Batas 'yan.
Shall we order some gyeran-jjim or doenjang soup for you?
Oorder ba kami ng gyeran-jjim o doenjang na sopas para sa iyo?
-No need. -Wait, hold on.
-Hindi na kailangan. -Teka, sandali lang.
So, raw food? Nothing raw?
Kaya, hilaw na pagkain? Walang hilaw?
Not even beef tartare? You can't have anything like that?
Kahit beef tartare wala? Hindi puwedeng kumain ng ganyan?
I cannot. The risk of food poisoning is too high.
Hindi ko kaya. Masyadong mataas ang panganib ng pagkalason sa pagkain.
What a load of crap.
Ang daming kalokohan.
Load of…
Karga ng…
-A load of crap… -You can't have street food.
-Ang daming kalokohan... -Hindi ka puwedeng kumain ng street food.
Nothing raw either.
Wala ring hilaw.
Where are you supposed to find the joy in life?
Saan mo nga ba dapat mahahanap ang saya sa buhay?
That's why you shouldn't marry His Royal Highness.
Kaya nga hindi ka dapat magpakasal sa Kanyang Kamahalan.
Too many restrictions.
Masyadong maraming restriksyon.
What else? What else can't you do?
Ano pa ba? Ano pa ba ang hindi mo na magagawa?
Here I am.
Narito ako.
Should we do this puzzle?
Dapat ba nating gawin ang puzzle na ito?
Hwan, may I try on your Dragon Robe?
Hwan, puwede ko bang subukan ang Dragon Robe mo?
Sure.
Sigurado.
Let's see here.
Tingnan natin dito.
Whoa, you look great in it.
Naku, ang ganda mo diyan.
-It looks good on me, right? -Yeah.
-Mukhang maganda sa akin, 'di ba? -Oo.
Father, Hwan said I could…
Ama, sabi ni Hwan kaya ko raw…
How dare you mock
Paano ka nangahas na mangutya
the Crown Prince's authority!
ang awtoridad ng Korona Prinsipe!
Do not wear red.
Huwag magsuot ng pula.
That is the king's color.
Iyan ang kulay ng hari.
Do not walk ahead.
Huwag kang maglakad sa unahan.
The king always leads.
Ang hari ang laging nangunguna.
Do not question anything.
Huwag kang magtanong ng kahit ano.
It is the king's command.
Utos iyon ng hari.
Eat up while you still can.
Kumain ka na habang kaya mo pa.
You won't be able to after the royal wedding.
Hindi mo na magagawa pagkatapos ng maharlikang kasal.
Mmm.
Hmm. / Mmm.
Mmm, so good. It's delicious.
Hmm, ang sarap. Masarap talaga.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
Were you at a raw fish restaurant?
Nasa restawran ka ba ng hilaw na isda?
-Do not worry. I did not eat any. -And a baseball stadium?
-Huwag kang mag-alala. Wala akong kinain. -At isang baseball stadium?
Do not worry about that either.
Huwag mo na rin alalahanin 'yan.
No personal show of support.
Walang personal na pagpapakita ng suporta.
No security issues.
Walang mga isyu sa seguridad.
It was unannounced, so no reporters.
Hindi ito ipinaalam, kaya walang mga reporter.
You should have maintained decorum.
Dapat ay pinanatili mo ang kagandahang-asal.
I did.
Ginawa ko.
What is the use if you maintain it, when she will not?
Ano ang silbi kung pananatilihin mo ito, kung hindi naman niya gagawin?
Because she has no reason to.
Dahil wala siyang dahilan para gawin iyon.
She is not a member of the royal family yet.
Hindi pa siya miyembro ng maharlikang pamilya.
Do you truly not see that her faults will soon become your own?
Hindi mo ba talaga nakikita na ang mga pagkakamali niya ay malapit nang maging iyo rin?
What on earth were you doing while this unfolded?
Ano ba ang ginagawa mo habang nangyayari ito?
We have no other choice.
Wala na tayong ibang pagpipilian.
I shall step in.
Papasok ako.
And do what?
At ano ang gagawin?
Your Royal Highness cannot be expected to know a woman's proprieties,
Hindi maaasahan na alam ng Kamahalan ang kagandahang-asal ng isang babae,
and it would be improper for the Queen Mother to step forward.
at hindi nararapat para sa Inang Reyna na humakbang paharap.
That leaves only me, does it not?
Ako na lang ang natitira, 'di ba?
I… am afraid I do not understand.
Natatakot ako... na baka hindi ko maintindihan.
Please allow me
Payagan mo ako
to discipline her.
para disiplinahin siya.
Even palace attendants who run wild like colts
Kahit ang mga tagapaglingkod sa palasyo na tumatakbong mailap na parang mga batang asno
become well-behaved
maging maayos ang pag-uugali
after I am done with them.
pagkatapos kong matapos sila.
Rest assured, Your Royal Highness.
Makakaasa po kayo, Kamahalan.
Goodness me.
Naku po. / Naku po.
Such excellent news. I am so relieved.
Napakagandang balita. Ang gaan ng loob ko.
I have full faith in you.
Buo ang tiwala ko sa iyo.
Such excellent news indeed.
Napakagandang balita talaga.
Gosh, are you leaving already? You need to have breakfast.
Naku, aalis ka na ba? Kailangan mo nang mag-almusal.
It's okay. I normally skip breakfast.
Ayos lang. Karaniwan akong hindi kumakain ng almusal.
That simply will not do. Eat up.
Hindi 'yan sapat. Kumain ka na.
Special apple bunnies for you. Open up.
Mga espesyal na kuneho na mansanas para sa iyo. Magbukas ka.
There's some fuzz here.
May kaunting kalokohan dito.
-It's okay. -Open up.
-Ayos lang. -Buksan mo.
We can skip all this next time--
Pwede natin laktawan lahat ito sa susunod--
-Have a lovely day.
-Magkaroon ng magandang araw.
Hmm.
Hmm.
Mmm.
Hmm. / Mmm.
Oh, right. We met at the palace last time.
Ah, sige. Nagkita tayo sa palasyo noong nakaraan.
I am Jinsook of the Choi Family.
Ako si Jinsook ng pamilya Choi.
Feel free to address me as Court Lady Choi.
Huwag mag-atubiling tawagin ako bilang Court Lady Choi.
Court Lady Choi.
Ginang Choi ng Korte.
Where are my manners?
Nasaan na ang mga kaugalian ko?
I am Seong Huiju.
Ako si Seong Huiju.
I am the head court lady of Anhwadang Hall,
Ako ang punong babae ng korte ng Anhwadang Hall,
the residence of the Grand Prince…
ang tirahan ng Dakilang Prinsipe…
Hey, Ms. Do.
Uy, Bb. Do.
Of course, I'm on my way.
Siyempre, papunta na ako.
Yes, I swear I'm on my way.
Oo, pangako ko papunta na ako.
I can see Umyeonsan Tunnel up ahead.
Nakikita ko ang Umyeonsan Tunnel sa unahan.
I'm almost there.
Malapit na ako.
I see you, Ms. Do.
Nakikita kita, Ms. Do.
I'm not lying!
Hindi ako nagsisinungaling!
So?
Kaya?
You just got in the car and left?
Sumakay ka lang sa kotse tapos umalis ka na?
Yes. Was it something urgent?
Oo. May apurahan ba iyon?
Court Lady Choi must be irritated.
Siguradong naiirita na si Lady Choi ng Korte.
Why?
Bakit?
She has been biding her time to teach you.
Naghihintay siya ng oras para turuan ka.
What exactly would she teach me?
Ano nga ba ang ituturo niya sa akin?
The overall protocols, history, and hierarchy of the royal family.
Ang pangkalahatang mga protokol, kasaysayan, at hirarkiya ng maharlikang pamilya.
Things like that.
Mga bagay na ganyan.
Good morning, Ms…
Magandang umaga, Ginang…
That sounds like a waste of time.
Parang pagsasayang lang ng oras 'yan.
Fine. I'll take the lessons.
Sige. Kukunin ko ang mga leksyon.
I need to go. Bye.
Kailangan ko nang umalis. Paalam.
Wow.
Naku!
Are you sure you two weren't close in school?
Sigurado ka bang hindi kayo close noong nasa paaralan pa kayo?
What? Why?
Ano? Bakit?
It's just that
Iyon lang
you two make such a cute couple.
Ang cute niyong magkasintahan.
Cute couple, my foot.
Ang cute na magkasintahan, ang paa ko.
What? There's a lot to do today.
Ano? Maraming gagawin ngayon.
You have a lot of meetings too.
Marami ka ring mga meeting.
You couldn't trim it down a bit?
Hindi mo ba pwedeng bawasan nang kaunti?
I did. I trimmed a lot.
Ginawa ko. Marami akong pinutol.
Fine, let's hear it. Keep it very brief.
Sige, pakinggan natin. Gawin itong maikli.
First off, you have a new product testing with the R&D manager in one hour.
Una sa lahat, mayroon kang pagsubok ng bagong produkto kasama ang R&D manager sa loob ng isang oras.
You have one hour to do that.
Mayroon kang isang oras para gawin iyan.
One hour?
Isang oras?
-For a new product testing? -Yes.
-Para sa pagsubok ng bagong produkto? -Oo.
You have lunch with Gang Taehyun from Castle Pharma at 1:00.
Makiki-tanghalian ka kasama si Gang Taehyun mula sa Castle Pharma ng 1:00.
Why would he have lunch with me?
Bakit naman siya sasama sa akin mag-lunch?
Isn't he in Taeju's circle?
Hindi ba siya kasama sa bilog ni Taeju?
He joined yours as of yesterday.
Sumali na siya sa inyo simula kahapon.
All of a sudden?
Bigla na lang?
Didn't you also kiss the Grand Prince
Hindi ba't hinalikan mo rin ang Grand Prince?
all of a sudden?
bigla na lang?
Was he good?
Mabuti ba siya?
What?
Ano?
I mean, the cheeks were flushed. Totally blushing for real.
Ibig kong sabihin, namumula ang mga pisngi. Namumula talaga.
Hey, come on.
Hoy, tara na.
I was really hot that night.
Ang init talaga ng ulo ko noong gabing iyon.
That outfit is surprisingly warm.
Nakakagulat na mainit ang damit na 'yan.
Not you.
Hindi ikaw.
His Royal Highness.
Kanyang Kamahalan.
What?
Ano?
Did you get all fluttery too?
Kinabahan ka rin ba?
Listen, Ms. Do.
Makinig ka, Bb. Do.
Do I look like a teenager to you?
Mukha ba akong teenager para sa'yo?
Why would I blush and get all fluttery over a measly kiss?
Bakit naman ako mamumula at kikiligin sa isang maliit na halik?
Don't make me laugh.
Huwag mo akong pagtawanan.
I see. Not so great, huh?
Nakikita ko. Hindi naman ganoon kaganda, 'di ba?
Then again, he has no dating experience.
Isa pa, wala pa siyang karanasan sa pakikipag-date.
He has no dating experience?
Wala ba siyang karanasan sa pakikipag-date?
Really?
Talaga?
He's never publicly dated anyone. No tabloid rumors either.
Hindi pa siya nakikipag-date sa kahit sino sa publiko. Wala ring tsismis sa tabloid.
That's what you meant?
Iyon ba ang ibig mong sabihin?
You may be wrong about that.
Maaaring mali ka tungkol diyan.
Hmm.
Hmm.
I guess he was surprisingly good.
Sa palagay ko ay nakakagulat na magaling siya.
Yeah, he clearly knew his way around…
Oo, malinaw na alam niya ang daan...
Hey. That's not what I meant!
Hoy. Hindi iyon ang ibig kong sabihin!
I'm not sure what you meant, but I got it.
Hindi ako sigurado sa ibig mong sabihin, pero naiintindihan ko.
Shall we get going now?
Aalis na ba tayo ngayon?
Why? What now?
Bakit? Ano na ngayon?
We'll barely have enough time for the tailor as it is.
Halos wala na tayong oras para sa sastre dahil dito.
New clothes?
Bagong damit?
For what?
Para saan?
Prime Minister Min did?
Ginawa ba ito ni Punong Ministro Min?
That's what I'm telling you.
Iyan ang sinasabi ko sa iyo.
It hasn't…
Hindi pa ito…
Could we have some privacy?
Puwede ba tayong magkaroon ng kaunting privacy?
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
It hasn't been made public yet,
Hindi pa ito isinasapubliko,
but the PR team said he invited Huiju to the roundtable.
pero sinabi ng PR team na inimbitahan niya si Huiju sa roundtable.
But even Father was never invited to that.
Pero kahit si Tatay ay hindi kailanman naimbitahan doon.
Exactly! He threw money and sucked up to them for an invite,
Tama! Naghagis siya ng pera at lumapit sa kanila para sa isang imbitasyon,
but they treated him like dirt because he wasn't a noble.
ngunit tinatrato nila siya na parang dumi dahil hindi siya isang maharlika.
Why would they invite Seong Huiju?
Bakit nila iimbitahan si Seong Huiju?
Babe, what would you hate more? Huiju moving up in society
Babe, ano ang mas aayawan mo? Umunlad ang lipunan ni Huiju
or becoming the heir to Castle Group?
o ang maging tagapagmana ng Castle Group?
I hate both equally.
Pareho ko silang kinamumuhian.
But still, out of the two, wouldn't the former be better?
Pero kahit na ganoon, sa dalawa, hindi ba't mas maganda ang nauna?
Do you really want to see me bow down and address her as Your Highness?
Gusto mo ba talaga akong makitang yumuko at tawagin siyang Kamahalan?
Babe, you need to step back and see the bigger picture.
Babe, kailangan mong umatras at tingnan ang mas malawak na larawan.
She doesn't become "Her Highness" just because she marries him.
Hindi siya nagiging "Kamahalan" dahil lang sa pinakasalan niya ito.
We may have to bow down a bit…
Maaaring kailanganin nating yumuko nang kaunti...
-Hey, Han Dayeong. I-- -But!
-Hoy, Han Dayeong. Ako-- -Pero!
She can't run a business.
Hindi siya maaaring magpatakbo ng negosyo.
Royals aren't allowed to engage in economic activities.
Ang mga maharlika ay hindi pinapayagang makisali sa mga gawaing pang-ekonomiya.
No, I still don't like it.
Hindi, ayaw ko pa rin.
What if she divorces him after she becomes "Her Highness"?
Paano kung hiwalayan niya ito pagkatapos niyang maging "Kamahalan"?
Babe.
Babe.
Have you ever heard of a royal divorce?
Nakarinig ka na ba ng tungkol sa isang maharlikang diborsyo?
I thought they could.
Akala ko kaya nila.
If that were true,
Kung totoo iyon,
Grand Prince I-AN should've ascended the throne.
Dapat sana'y si Prinsipe I-AN ang umupo sa trono.
Wouldn't that have made more sense?
Hindi ba't mas may katuturan iyon?
Maybe you're right.
Siguro tama ka.
-Babe, we should get a gift for Huiju. -What?
-Babe, dapat tayong makakuha ng regalo para kay Huiju. -Ano?
We'll back her up and get her married off to the Crown
Susuportahan namin siya at ipapakasal sa Korona
so you can claim Castle Group all for yourself.
para maangkin mo ang Castle Group nang buo para sa iyong sarili.
I don't know.
Hindi ko alam.
Come on now.
Tara na.
Who does Taeju belong to?
Kanino nabibilang si Taeju?
To Dayeong.
Papuntang Dayeong.
Who does Castle Group belong to?
Kanino kabilang ang Castle Group?
To me.
Sa akin.
You stopped driving it around?
Tumigil ka na sa pagmamaneho niyan?
-What? -The red open-top car.
-Ano? -Ang pulang kotseng bukas ang bubong.
Mmm.
Hmm. / Mmm.
Huh?
Ha?
Did the Prince tell you to stop?
Sinabihan ka ba ng Prinsipe na tumigil ka?
As if I would ever listen.
Na parang makikinig ako kahit kailan.
It's in the shop.
Nasa tindahan 'yan.
They have a pick-up and drop-off service now.
Mayroon na silang serbisyo ng pagsundo at paghatid ngayon.
It broke down?
Nasira ito?
But you just got that car.
Pero nakuha mo lang ang kotseng iyan.
Yeah. Someone hit the bumper and ran.
Oo. May bumangga sa bumper at tumakbo.
Who?
WHO?
How would I know?
Paano ko malalaman?
But then again,
Pero muli,
there are a lot of people who'd like to crash my car.
Maraming tao ang gustong ibangga ang kotse ko.
I'm back.
Nakabalik na ako.
Her Ladyship is here.
Nandito na ang kanyang Ginang.
-Let me help you. -Your Ladyship!
-Tulungan ko po kayo. -Kagalang-galang na Ginang!
-I'll take that. -No, I can carry them.
-Ako na ang magdadala niyan. -Hindi, kaya kong buhatin.
Just let me.
Hayaan mo lang ako.
-Did you go shopping? -Yeah. I can put those away.
-Namili ka ba? -Oo. Kaya kong itago ang mga iyan.
Did you have dinner?
Naghapunan ka na ba?
I had a light salad.
Kumain ako ng magaan na salad.
Get Her Ladyship dinner first.
Maghanda ka muna ng hapunan para sa Ginang.
-No, it's okay. -Sure.
-Hindi, ayos lang. -Sige.
-We made sujeonggwa earlier-- -You are late.
-Nagawa na natin ang sujeonggwa kanina-- -Huli ka.
I know it is late,
Alam kong huli na,
but your royal education cannot be delayed.
ngunit ang iyong maharlikang edukasyon ay hindi maaaring maantala.
I ask for your understanding.
Hinihingi ko ang iyong pang-unawa.
Yes, of course.
Oo, siyempre.
I understand. I understand indeed.
Naiintindihan ko. Naiintindihan ko talaga.
Do not repeat yourself.
Huwag mong ulitin ang sarili mo.
It makes you look frivolous.
Nagmumukha kang walang kwenta.
Okay.
Sige.
Dragging out the ends of your words
Paghila palabas ng mga dulo ng iyong mga salita
is also forbidden.
bawal din.
Yep.
Oo.
Your education will be comprehensive.
Magiging komprehensibo ang iyong edukasyon.
For your public role, you will learn royal protocol, royal history,
Para sa iyong tungkulin sa publiko, matututunan mo ang maharlikang protokol, kasaysayan ng hari,
proper conduct, and the court hierarchy.
wastong pag-uugali, at ang hirarkiya ng korte.
For your private role,
Para sa iyong pribadong tungkulin,
you will learn who to meet and whom to avoid.
Matututunan mo kung sino ang dapat makilala at kung sino ang dapat iwasan.
What to say…
Ano ang sasabihin…
and what not to say.
at kung ano ang hindi dapat sabihin.
Let us start with your posture.
Simulan natin sa iyong postura.
Your standing posture
Ang iyong postura sa pagtayo
is good.
ay mabuti.
Please walk.
Maglakad ka na lang.
Up to there.
Hanggang doon.
Mmm.
Hmm. / Mmm.
More energy.
Mas maraming enerhiya.
Stand up straight.
Tumayo nang tuwid.
Can you not even stand still?
Hindi ka ba makatayo kahit saglit?
Though you are small in stature,
Kahit maliit ka sa pangangatawan,
do not bow your head.
huwag mong iyuko ang iyong ulo.
Posture is dignity.
Ang postura ay dignidad.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Yes, Queen Mother.
Opo, ​​Inang Reyna.
No, that is not right.
Hindi, hindi tama iyan.
Let me show you one last time.
Hayaan mong ipakita ko sa iyo sa huling pagkakataon.
Watch carefully.
Manood nang mabuti.
Like this.
Ganito.
Extend your leg.
Iunat ang iyong binti.
Extend…
Palawigin…
Oh, dear.
Naku, mahal ko.
Right here.
Dito mismo.
-It hurts right here, doesn't it? -Yes, it does.
-Masakit dito, 'di ba? -Oo, masakit.
You have so many knots here.
Ang dami mong buhol dito.
This must hurt a lot.
Siguradong masakit ito nang husto.
-Yes, a bit. -Here too.
-Oo, medyo. -Dito rin.
-Does this hurt even more? -That is right.
-Mas masakit ba ito? -Tama.
Oh, my goodness.
Naku, naku!
I've been doing Pilates for ten years,
Sampung taon na akong nagsasagawa ng Pilates,
so I can just tell from someone's posture.
kaya masasabi ko lang sa tindig ng isang tao.
-Now is not the time for this… -No, now is exactly the right time.
-Hindi ngayon ang tamang panahon para dito… -Hindi, ngayon na ang tamang panahon.
Let's try that once more.
Subukan natin ulit 'yan.
-All right. -I'll help you.
-Sige. -Tutulungan kita.
-Like this? -There you go. Lift your leg and…
-Gusto mo ba ito? -Ayan na. Itaas mo ang iyong binti at…
Good.
Mabuti.
You said to leave it to you.
Sabi mo iwan mo na lang sa'yo.
Is this how you discipline?
Ganito ba ang pagdidisiplina mo?
Your Royal Highness!
Kamahalan!
Hey.
Hoy.
We have a lot of eyes on us.
Maraming mata ang nakatitig sa amin.
Please take her away.
Pakiusap, ilayo mo na siya.
What?
Ano?
Do you know how much work I have to do?
Alam mo ba kung gaano karaming trabaho ang kailangan kong gawin?
Must I devote my whole night to posture correction?
Kailangan ko bang ilaan ang buong gabi ko sa pagwawasto ng postura?
Your Royal Highness.
Kamahalan.
What brings you to your private residence?
Ano ang nagdadala sa iyo sa iyong pribadong tirahan?
I have been away from it for far too long.
Masyado na akong matagal na malayo rito.
And I was curious to see how your royal lessons were progressing.
At gusto kong makita kung paano umuusad ang iyong mga aralin sa maharlika.
Please make your return.
Pakibalik po ang inyong serbisyo.
The palace gates will soon be shut.
Malapit nang magsara ang mga pintuan ng palasyo.
-You should come with me. -Pardon?
-Dapat sumama ka sa akin. -Pasensya na?
Your primary duty is to protect Anhwadang Hall,
Ang pangunahin mong tungkulin ay protektahan ang Anhwadang Hall,
not discipline her. Is that not so?
huwag mo siyang disiplinahin. Hindi ba't ganoon nga?
-But Your Royal Highness-- -Do not argue.
-Ngunit Kamahalan-- -Huwag kayong makipagtalo.
It is my command.
Ito ang aking utos.
With the Ancestral Rite concluded,
Nang matapos ang Ancestral Rite,
we will begin planning the overseas tour.
Sisimulan na natin ang pagpaplano ng ating paglalakbay sa ibang bansa.
How many stops this year?
Ilang hintuan ngayong taon?
It should be similar to last year.
Dapat katulad ito ng noong nakaraang taon.
Why? Shall I reduce them?
Bakit? Bawasan ko ba ang mga ito?
Won't you stop me?
Hindi mo ba ako titigilan?
-What? -My marriage.
-Ano? -Ang kasal ko.
I thought you'd try at least once.
Akala ko susubukan mo kahit isang beses lang.
I am not you.
Hindi ako ikaw.
You may be able to decide something
Maaari kang magdesisyon ng isang bagay
simply based on whether you find something agreeable or not.
batay lamang sa kung sa tingin mo ay kaaya-aya ang isang bagay o hindi.
But if I do that…
Pero kung gagawin ko iyon…
the country would collapse.
babagsak ang bansa.
Checkmate.
Tsekemate.
I'd rather you yelled at me.
Mas gugustuhin ko pang sigawan mo ako.
I handled the Junghwajeon incident.
Ako ang humawak sa insidente sa Junghwajeon.
The Queen Mother should no longer take issue with it either.
Hindi na rin dapat magtalo ang Reyna Ina tungkol dito.
In a royal funeral,
Sa isang libing ng maharlika,
the body is cleansed and an ablution is performed at the Place of Passing,
ang katawan ay nililinis at isinasagawa ang paghuhugas sa Lugar ng Pagdaan,
along with the ritual wailing, the fencing, mouth-filling,
kasama ang ritwal na pagtangis, ang pagbabakod, pagpupuno ng bibig,
and ice-bedding ceremonies.
at mga seremonya ng paglalagay ng yelo.
-The Royal Ancestral Altar-- -They really do all that?
-Ang Altar ng mga Ninuno ng Hari-- -Talagang ginagawa nila ang lahat ng iyan?
It is discourteous to interrupt.
Hindi kagandahang-asal ang manghimasok.
My apologies. I was just really curious.
Pasensya na. Nacurious lang talaga ako.
Did they do all that three years ago too?
Ginawa rin ba nila lahat iyon tatlong taon na ang nakalilipas?
That is correct.
Tama iyan.
Why don't I remember it at all?
Bakit hindi ko man lang ito maalala?
The last public funeral ceremony held by the royal family
Ang huling seremonya ng pampublikong libing na ginanap ng maharlikang pamilya
was in 2005.
ay noong 2005.
Why?
Bakit?
The mother of the Grand Prince, Queen UIHYEON,
Ang ina ng Dakilang Prinsipe, si Reyna UIHYEON,
passed away 20 years ago,
pumanaw 20 taon na ang nakalilipas,
in the fourth lunar month of the Eulyu year.
sa ikaapat na buwang lunar ng taong Eulyu.
His father, King HUIJONG, passed away seven years later,
Ang kanyang ama, si Haring HUIJONG, ay pumanaw makalipas ang pitong taon,
in the sixth month of the Imjin year.
sa ikaanim na buwan ng taon ng Imjin.
And just three years ago,
At tatlong taon pa lamang ang nakalilipas,
His Majesty's father
Ama ng Kanyang Kamahalan
and Grand Prince I-AN's older brother, King SEONJONG, passed away.
at ang nakatatandang kapatid ni Grand Prince I-AN na si Haring SEONJONG ay pumanaw.
With tragedies so frequent,
Dahil sa madalas na mga trahedya,
the royal family decided to keep the ceremony private.
Nagpasya ang maharlikang pamilya na panatilihing pribado ang seremonya.
Your Ladyship?
Ang iyong Ginang?
It's just all too much.
Sobra-sobra na lang talaga.
-Pardon? -It's no wonder
-Pasensya na? -Hindi na nakakapagtaka
His Royal Highness has a chip on his shoulder.
May sugat sa balikat ang Kanyang Kamahalan .
I mean, I knew all about it,
Ibig kong sabihin, alam ko na ang lahat tungkol dito,
but to hear about it one after the other…
pero ang marinig ang tungkol dito isa-isa...
Don't mind me.
Huwag mo akong pakialaman.
I just want to be alone right now.
Gusto ko lang mapag-isa ngayon.
QUEEN UIHYEON PASSED AWAY…
PUMANAW NA SI REYNA UIHYEON…
"Queen UIHYEON
"Reyna UIHYEON
passed away in a vehicle rollover accident."
namatay sa aksidente ng paggulong ng sasakyan."
KING HUIJONG PASSED…
PUMANAW NA SI HARING HUIJONG…
"King HUIJONG passed away after a heart attack."
"Pumanaw si Haring HUIJONG matapos atakehin sa puso."
"Could it have been prevented?"
"Napigilan ba sana ito?"
"King SEONJONG tragically met his death in a fire."
" Malungkot na namatay si Haring SEONJONG sa isang sunog."
And if he suffers indigestion?
At kung siya ay dumaranas ng hindi pagkatunaw ng pagkain?
You would be wholly to blame.
Ikaw ang magiging ganap na may kasalanan.
And if Queen Mother is angered?
At kung magagalit ang Reyna Ina?
Is that why he was so on edge back then?
Kaya ba ganoon na lang siya ka-depress noon?
PRINCE
PRINSEPE
Is he working?
Nagtatrabaho ba siya?
Please introduce yourself.
Magpakilala ka naman.
She has been my closest companion recently.
Siya ang naging pinakamalapit kong kasama nitong mga nakaraang araw.
I am Jaegyeong of the Kim Family,
Ako si Jaegyeong ng Pamilya Kim,
Your Royal Highness.
Kamahalan.
There is a dinner with the royal correspondents tomorrow.
May hapunan kasama ang mga maharlikang tagapagbalita bukas.
I cannot accompany you due to my illness.
Hindi kita makasama dahil sa sakit ko.
Take her in my stead.
Kunin mo siya kapalit ko.
Her father is the proprietor of Jeongui Daily.
Ang kanyang ama ang may-ari ng Jeongui Daily.
She will be able to aid you.
Matutulungan ka niya.
You have been falling ill quite frequently lately.
Madalas kang magkasakit nitong mga nakaraang araw.
Perhaps because I have had a lot on my mind.
Siguro dahil marami akong iniisip.
Court Lady Im, approach.
Babaeng Hukuman na si Im, lumapit.
What is Her Majesty's ailment?
Ano ang karamdaman ng Kanyang Kamahalan?
Pardon?
Patawad?
She has been ill for a few days.
May sakit na siya nang ilang araw.
The royal physician must have visited.
Tiyak na bumisita ang maharlikang manggagamot.
What is Her Majesty's ailment?
Ano ang karamdaman ng Kanyang Kamahalan?
You have failed in your duties.
Nabigo ka sa iyong mga tungkulin.
Not at all, Your Royal Highness.
Hindi naman, Kamahalan.
Instruct the royal physician
Magbigay ng tagubilin sa maharlikang manggagamot
to monitor Her Majesty's condition three times a day.
upang subaybayan ang kalagayan ng Kanyang Kamahalan nang tatlong beses sa isang araw.
The illness may spread, so private audiences must be forbidden.
Maaaring kumalat ang sakit, kaya dapat ipagbawal ang mga pribadong panonood.
That includes Lord INPYEONG…
Kasama na riyan si Panginoong INPYEONG…
and most certainly, His Majesty.
at higit sa lahat, ang Kanyang Kamahalan.
You are unwell, so you should get some rest.
Masama ang pakiramdam mo, kaya dapat magpahinga ka muna.
I shall attend the engagement alone.
Mag-isa akong dadalo sa engagement.
I feel terrible.
Ang sama ng pakiramdam ko.
It appears I have upset His Royal Highness.
Mukhang nagalit ko ang Kanyang Kamahalan.
Do not be troubled.
Huwag kang mag-alala.
Hunting inherently requires
Ang pangangaso ay likas na nangangailangan
patience above all.
pasensya higit sa lahat.
That woman by the Queen Mother's side.
Ang babaeng iyon sa tabi ng Inang Reyna.
Conduct a comprehensive background check on her.
Magsagawa ng komprehensibong background check sa kanya.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
No.
Hindi.
Start with Jeongui Daily.
Magsimula sa Jeongui Araw-araw.
Look into them first.
Suriin mo muna ang mga ito.
Understood, sir.
Nauunawaan ko po, ginoo.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
You have a missed call from Ms. Seong.
May missed call ka galing kay Ms. Seong.
Several, actually.
Marami, talaga.
THREE MISSED CALLS JUNIOR ALUM
TATLONG MISSED CALLS JUNIOR ALUM
Your Royal Highness.
Kamahalan.
What do you need? I'm busy.
Ano ang kailangan mo? Busy ako.
Uh, I'm also really…
Uh, ako rin talaga...
Let's not get angry.
Huwag tayong magalit.
You must take pity on this poor soul.
Dapat kang maawa sa kawawang kaluluwang ito.
Your Royal Highness.
Kamahalan.
I'm only going to say this once, so listen carefully.
Minsan ko lang ito sasabihin, kaya makinig kang mabuti.
I'm on your side.
Nasa panig mo ako.
What I mean is, I can only succeed if you succeed as well.
Ang ibig kong sabihin ay, magtatagumpay lang ako kung magtatagumpay ka rin.
Husband and wife stand as one, right?
Ang mag-asawa ay iisa, hindi ba?
I'm not saying this because I adore you or anything,
Hindi ko sinasabi ito dahil mahal kita o ano pa man,
so don't get too excited.
kaya huwag masyadong ma-excite.
Are you still there?
Nandyan ka pa ba?
Hello?
Kumusta?
Your Royal Highness?
Ang Kamahalan Mo?
Did he hang up?
Binaba ba niya ang tawag?
Oh, he did.
Ah, ginawa niya.
Cool.
Astig.
JUNIOR ALUM
JUNIOR ALUM
-Choi Hyeon. -Yes, Your Royal Highness?
-Choi Hyeon. -Opo, Kamahalan?
I made sure to run over.
Sinigurado kong masagasaan ako.
Did someone ask you to?
May nagtanong ba sa iyo?
Pardon?
Patawad?
I will head to my private residence in the evening.
Pupunta ako sa aking pribadong tahanan mamayang gabi.
Uh, but Prime Minister Min requested you stay in the palace…
Uh, pero hiniling ni Punong Ministro Min na manatili ka sa palasyo…
But where did he come up with such nonsense?
Pero saan niya naman naisip ang ganoong kalokohan?
I shall prepare accordingly.
Maghahanda ako nang naaayon.
-To the internet café! -Remember last time…
-Sa internet café! -Naaalala mo pa ba ang huling beses…
Your Majesty!
Kamahalan!
-Are you all right, Your Majesty? -Yeah.
-Ayos lang po ba kayo, Kamahalan? -Opo.
Behave yourself before His Majesty!
Magpakabait ka sa harap ng Kanyang Kamahalan!
My apologies, Your Majesty.
Paumanhin po, Kamahalan.
You should be more careful.
Dapat mas maging maingat ka.
Yes, Your Majesty. Please get back safely.
Opo, ​​Kamahalan. Bumalik po kayo nang ligtas.
-Hey. -Wait for me.
-Hoy. -Hintayin mo ako.
This way, Your Majesty.
Dito po, Kamahalan.
What are you doing here, Prime Minister Min?
Anong ginagawa mo rito, Punong Ministro?
Today is not Sunday.
Hindi Linggo ngayon.
I am aware, Your Majesty.
Alam ko po, Kamahalan.
Unfortunately, I must deal with an urgent matter this weekend.
Sa kasamaang palad, may kailangan akong asikasuhin na mahalaga ngayong weekend.
I am afraid I must cancel this Sunday's history lesson.
Natatakot akong kailangan kong kanselahin ang aralin sa kasaysayan ngayong Linggo.
Official duties must take priority.
Dapat unahin ang mga opisyal na tungkulin.
Instead,
Sa halip,
we will have a lesson today.
magkakaroon tayo ng aralin ngayon.
Or we could just skip it.
O puwede naman nating laktawan na lang.
Come this way!
Pumunta ka rito!
I wish I could play.
Sana makapaglaro ako.
Prime Minister Min.
Punong Ministro Min.
Yes, Your Majesty?
Opo, ​​Kamahalan?
I would like to make a request.
Gusto ko sanang humiling.
One, two, three, four.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
Five, six, seven.
Lima, anim, pito.
We keep a smile on our face.
Nanatili kaming may ngiti sa aming mga labi.
Smile. With elegance.
Ngumiti. Nang may kagandahan.
There you go.
Ayan na.
One, two, three… Straighten your back!
Isa, dalawa, tatlo… Ituwid mo ang likod mo!
-Again! -Again. Go.
-Muli! -Muli. Sige.
We once again steady our breathing, while maintaining a smile on our face.
Muli naming kinalma ang aming paghinga, habang pinapanatili ang ngiti sa aming mga labi.
One, two, three, four.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
-Five, six, seven, eight. -At this rate, she'll break all the china.
-Lima, anim, pito, walo. -Sa ganitong bilis, mababasag niya ang lahat ng mga porselana.
I know, right? They're not cheap, either.
Alam ko, 'di ba? Hindi rin naman sila mura.
But does that even help?
Pero nakakatulong pa nga ba iyon?
I've seen it in period dramas before.
Napanood ko na ito sa mga drama noong unang panahon.
-Put your arms down. -I doubt it.
-Ibaba mo ang mga braso mo. -Nagdududa ako.
Smile!
Ngumiti!
There you go, with elegance.
Ayan na, nang may kagandahan.
Six, seven, eight!
Anim, pito, walo!
One, two, three, four.
Isa, dalawa, tatlo, apat.
Five, six, seven, eight.
Lima, anim, pito, walo.
-Your Majesty! -There--
-Kamahalan! -Ayan--
Hello, Your Maje…
Magandang araw, Mahal na Kamahalan…
So you're saying
Kaya sinasabi mo
you basically played hooky?
Naglaro ka ba talaga ng hooky?
How dare you!
Ang lakas ng loob mo!
I am here to see Uncle.
Nandito ako para makita si Tiyo.
Did you make an appointment?
Nagpa-appointment ka na ba?
Well… No, I did not.
Aba... Hindi, hindi ko ginawa.
Exactly.
Eksakto.
You showed up without even making an appointment.
Dumating ka nang hindi man lang nakapagpa-appointment.
To play with your uncle.
Para makipaglaro sa tiyuhin mo.
That's what playing hooky is.
Iyan ang ibig sabihin ng paglalaro ng hooky.
Well done.
Magaling.
You only live once.
Minsan ka lang mabubuhay.
You should play hooky at least once.
Dapat kang maglaro ng hooky kahit isang beses lang.
Shall we?
Tayo na ba?
What do you want to do?
Ano ang gusto mong gawin?
He has been a bit overwhelmed recently.
Medyo nabigla siya nitong mga nakaraang araw.
He's still young.
Bata pa siya.
If only there were an age limit for being king.
Kung may limitasyon lang sa edad para maging hari.
It's too bad.
Sayang naman.
Yes…
Oo…
Sorry.
Pasensya na.
My husband just wouldn't let me go.
Ayaw lang talaga akong payagan ng asawa ko.
Hmm. You two dated for years, and you still like each other?
Hmm. Matagal na kayong magkarelasyon, pero gusto niyo pa rin ang isa't isa?
Of course. I like him more every day.
Siyempre. Mas nagugustuhan ko siya araw-araw.
He gets more handsome every day.
Mas lalo siyang gumwapo araw-araw.
And he treats me better and better every day.
At mas gumaganda ang pakikitungo niya sa akin araw-araw.
As you should. You abandoned your family to marry him.
Gaya ng dapat. Iniwan mo ang pamilya mo para pakasalan siya.
What?
Ano?
I mean, everyone knows you made your father collapse when you got married.
Ibig kong sabihin, alam ng lahat na ikaw ang nagpabagsak sa tatay mo noong ikinasal kayo.
He threatened to disown you and ban you from using the Han name.
Pinagbantaan ka niyang itatakwil at ipagbabawal na gamitin ang apelyidong Han.
It caused quite a stir.
Nagdulot ito ng matinding kaguluhan.
Stop that.
Tigilan mo na 'yan.
Nobody talks like that anymore.
Wala nang nagsasalita nang ganyan ngayon.
Oh, please.
Ah, pakiusap.
Everyone still judges people by status and pedigree behind closed doors.
Hinuhusgahan pa rin ng lahat ang mga tao batay sa katayuan at lahi nang palihim.
We're just jealous.
Nagseselos lang kami.
People like us would never dream of marrying for love.
Ang mga taong katulad natin ay hindi kailanman mangangarap na magpakasal dahil sa pag-ibig.
I guess you have no idea what's happening in the world
Mukhang wala kang ideya sa nangyayari sa mundo
because you're always cooped up in your chambers.
dahil lagi kang nakakulong sa iyong mga silid.
My sister-in-law, with her lowly pedigree,
Ang aking hipag, na may mababang lahi,
is dating the Grand Prince.
ay nakikipag-date sa Dakilang Prinsipe.
Haven't you heard?
Hindi mo ba narinig?
What's wrong?
Anong problema?
That witch!
Ang bruhang iyon!
Kim Jaegyeong was like that in school too.
Ganoon din si Kim Jaegyeong noong nasa paaralan pa.
She's just so nasty.
Ang sungit niya talaga.
Maybe I should've just dragged her out of there by her hair.
Siguro dapat hinila ko na lang siya palabas doon gamit ang buhok niya.
You should have.
Dapat ay mayroon ka.
What? Can I do that?
Ano? Kaya ko ba 'yan?
Why not?
Bakit hindi?
Make sure you grab it next time. I'll cover the settlement.
Siguraduhin mong bibilhin mo 'yan sa susunod. Ako na ang bahala sa settlement.
My sweet husband.
Ang aking matamis na asawa.
Of course. Money comes before dignity.
Siyempre. Nauuna ang pera bago ang dignidad.
This is why you make money.
Ito ang dahilan kung bakit ka kumikita ng pera.
Here I go.
Heto na ako.
Done.
Tapos na.
Good.
Mabuti.
All right.
Sige.
Now…
Ngayon…
you get three chances to hit this pebble.
Mayroon kang tatlong pagkakataong tamaan ang maliit na batong ito.
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
If it lands inside this circle,
Kung mapunta ito sa loob ng bilog na ito,
all this land becomes Your Majesty's.
ang lahat ng lupaing ito ay magiging sa Kamahalan.
-Easy, right? -It is.
-Madali lang, 'di ba? -Oo naman.
Jeongwoo!
Jeongwoo!
Min Jeongwoo!
Min Jeongwoo!
Yes? What do you need?
Oo? Ano ang kailangan mo?
Jeongwoo…
Jeongwoo…
Prime Minister Min, you will be the referee.
Punong Ministro Min, ikaw ang magiging tagahatol.
Me?
Ako?
The loser has to grant the winner's wish.
Kailangang ibigay ng natalo ang hiling ng nanalo.
Rock, paper, scissors.
Bato, papel, gunting.
I won.
Nanalo ako.
Here we go.
Heto na.
That's one.
Isa 'yan.
Got you!
Nakuha kita!
-I got someone! -My goodness!
-May kasama ako! -Naku!
Green light… Red light.
Berdeng ilaw… Pulang ilaw.
Youngseon, you moved.
Youngseon, lumipat ka na.
Green light…
Berdeng ilaw…
One, two, three.
Isa, dalawa, tatlo.
-Four, five, six, seven. -Five, six, seven.
-Apat, lima, anim, pito. -Lima, anim, pito.
-One, two.
-Isa, dalawa.
-Four! -Four, five!
-Apat! -Apat, lima!
One, two!
Isa, dalawa!
Well done, Your Majesty!
Magaling, Kamahalan!
Wow!
Naku!
I won!
Nanalo ako!
I said I won!
Sabi ko panalo ako!
You did not forget, right?
Hindi mo naman nakalimutan, 'di ba?
What?
Ano?
You promised to grant me a wish.
Nangako kang ipagkakaloob mo sa akin ang isang hiling.
I said that?
Sinabi ko ba iyon?
Are you a man of virtue or of profit?
Ikaw ba ay isang taong may kabutihan o kumikita?
I remember.
Naaalala ko.
This is your wish?
Ito ba ang iyong nais?
I saw it when I arrived.
Nakita ko ito pagdating ko.
I have always wanted to ride one with the wings.
Matagal ko nang gustong sumakay sa isa na may pakpak.
You cannot, Your Majesty.
Hindi po maaari, Kamahalan.
It is not an approved vehicle.
Hindi ito isang aprubadong sasakyan.
But it is a car with wings!
Pero isa itong kotse na may mga pakpak!
It's the only one in the country!
Ito lang ang nag-iisa sa bansa!
Observing protocol is a matter of customs.
Ang pagsunod sa protokol ay usapin ng kaugalian.
It is the duty of a man of virtue to uphold propriety and decorum.
Tungkulin ng isang taong may kabutihan na panatilihin ang kagandahang-asal at kagandahang-asal.
Have you forgotten?
Nakalimutan mo na ba?
Why are you all saying I cannot do anything? Why?
Bakit niyo sinasabing wala akong magagawa? Bakit?
I am the king!
Ako ang hari!
-I should be able to do what I want! -My goodness, Your Majesty.
-Dapat kong magawa ang gusto ko! -Diyos ko, Kamahalan.
What did you just say?
Ano ba 'yung sinabi mo?
His Majesty is at your private residence with Prime Minister Min.
Ang Kanyang Kamahalan ay nasa inyong pribadong tahanan kasama si Punong Ministro Min.
What's he doing there?
Anong ginagawa niya roon?
How would I know?
Paano ko malalaman?
You will be back before the palace gates are shut, right?
Babalik ka bago magsara ang mga pintuan ng palasyo, 'di ba?
Be sure to keep your eyes on the road. Don't forget your seat belt.
Siguraduhing nakatuon ang iyong mga mata sa kalsada. Huwag kalimutan ang iyong seat belt.
Call me later, sir!
Tawagan mo ako mamaya, ginoo!
Hmm.
Hmm.
You must keep the windows closed at all times.
Dapat mong panatilihing nakasara ang mga bintana sa lahat ng oras.
Yes, I'll be sure to keep them closed.
Oo, sisiguraduhin kong isasarado ko sila.
Must you be the driver?
Dapat ikaw ang driver?
It's the only one in the country.
Ito lang ang nag-iisa sa bansa.
I don't want anyone else driving it.
Ayokong may ibang nagmamaneho nito.
I will be in the escort vehicle ahead of you and clear the road.
Mauuna ako sa iyo sa escort vehicle at lilinisin ko ang kalsada.
You must not go above 60 km per hour.
Hindi ka dapat lumagpas sa 60 km kada oras.
And you must stay on the phone with me.
At kailangan mo akong kausapin sa telepono.
If, by any chance,
Kung sakaling,
an unexpected situation arises…
isang hindi inaasahang sitwasyon ang lumitaw...
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I will put His Majesty's safety above all else.
Uunahin ko ang kaligtasan ng Kanyang Kamahalan higit sa lahat.
-And the rear security detail? -Have them follow me.
-At ang mga security detail sa likuran? -Pasundan mo sila sa akin.
I will follow behind Ms. Seong's car.
Susunod ako sa likod ng kotse ni Ms. Seong.
You will?
Gagawin mo?
If security details surround her car, people will assume it's a motorcade.
Kung may mga detalye ng seguridad na nakapalibot sa kanyang sasakyan, ipagpapalagay ng mga tao na isa itong motorcade.
It might attract spectators.
Maaaring makaakit ito ng mga manonood.
If they discover His Majesty inside--
Kung matuklasan nila ang Kanyang Kamahalan sa loob--
No, that cannot happen!
Hindi, hindi iyon maaaring mangyari!
May I borrow a car?
Maaari ba akong humiram ng kotse?
Something discreet.
Isang bagay na maingat.
Are there any issues?
Mayroon bang anumang mga isyu?
No, we're fine.
Hindi, ayos lang kami.
We're going too slow. That's the issue.
Masyado tayong mabagal. Iyan ang problema.
Can we not go any faster?
Hindi ba natin pwedeng bilisan pa?
Let's go!
Tara na!
What's wrong with this?
Ano ang mali dito?
Your Majesty!
Kamahalan!
Damn it.
Sumpa man.
Your Majesty.
Kamahalan.
You have your seat belt on, right?
Naka-seat belt ka, 'di ba?
Seong Huiju, what's wrong?
Seong Huiju, anong problema?
Jeongwoo!
Jeongwoo!
The brakes aren't working!
Hindi gumagana ang preno!
Your Majesty, close your window.
Kamahalan, isara mo po ang iyong bintana.
YANGSEO-GYO BRIDGE
YANGSEO-GYO BRIDGE
Hang on tight, Your Majesty.
Kapit lang nang mahigpit, Kamahalan.
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA
You even hurt your face?
Nasaktan mo pa nga ba ang mukha mo?
When that's all you have going for you?
Kailan ba hanggang doon na lang ang kaya mo?
Someone messed with your car.
May nanggulo sa kotse mo.
Let's reconsider this.
Pag-isipan natin itong muli.
This marriage.
Ang kasal na ito.
There has been nothing but trouble since Prince I-AN entered your life.
Gulo na lang ang dumating sa buhay mo simula nang dumating si Prinsipe I-AN.
Let's call off this marriage.
Itigil na natin ang kasal na ito.
What the hell are you doing?
Ano ba 'yang ginagawa mo?
This is how you protect someone.
Ganito mo pinoprotektahan ang isang tao.
Just marry me instead.
Pakasalan mo na lang ako.
Are you trying to protect that maiden?
Pinoprotektahan mo ba ang dalagang iyon?
SAY IT TO MY FACE
SABIHIN MO ITO SA AKING HARAP
You never learned to bend.
Hindi ka natutong yumuko.
Do not bend to their will.
Huwag kang sumunod sa kanilang kagustuhan.
Do not back away and do not compromise.
Huwag kang umatras at huwag kang makipagkompromiso.
That's how you and I both
Ganyan tayo pareho
get what we want.
makuha ang gusto natin.
EPILOGUE
EPILOGO
-Kiss! -No! Stop!
-Halik! -Hindi! Tumigil!
-No! They can't kiss!
-Hindi! Hindi sila pwedeng maghalikan!
-Kiss! -No kiss! Where's the camera?
-Halik! -Walang halik! Nasaan ang kamera?
Should we speed things up?
Dapat ba nating bilisan ang mga bagay-bagay?
Be sexy
Maging seksi
and shameless?
at walanghiya?
-Kiss!
-Halik!
MUST UPHOLD HIS DECORUM
DAPAT PANGASIWAIN ANG KANYANG KAUGALIAN
Sorry, we can't.
Pasensya na, hindi namin kaya.
We can't!
Hindi namin kaya!
We can't kiss.
Hindi tayo pwedeng maghalikan.
Translated by Justin S. Kim
Isinalin ni Justin S. Kim
PERFECT CROWN
PERPEKTONG KORONA